Repository: Revolutionary-Games/Thrive
Catalog: locale/*.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

# MICROBE_EDITOR_HELP_MESSAGE_1
source: Prokaryotic Structures Cytoplasm: Has storage space and performs glycolysis (Produces small amounts of [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] from [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]) Metabolosomes: Produces [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] from [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] Thylakoids: Produces 1/3rd the amount of [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] as a normal chloroplast, but also performs glycolysis, and takes up 1 Hex Chemosynthisizing Proteins: Produces half of the [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] out of [thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound] as a chemoplast, but also performs glycolysis, and takes up 1 Hex Rusticyanin: Converts [thrive:compound type="iron"][/thrive:compound] into [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] Nitrogenase: Converts atmospheric nitrogen and [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] into [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound] anaerobically Oxytoxisome: Turns [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] into [thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound] Thermosynthase: Produces [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] using temperature gradients
ko: 원핵 구조체 대사체: 포도당으로부터 ATP 생산 화학 합성 단백질: 포도당의 절반을 황화수소로부터 화학 세포로 생성하고, 해당 과정 또한 수행하며, 세포 1칸을 차지 틸라코이드: 정상적인 엽록체로 1/3의 포도당을 생성하고, 해당 과정 또한 수행하며, 세포 1칸을 차지 루스티시아닌: 철을 ATP로 전환 니트로게나아제: 분자상 질소와 ATP를 혐기성 암모니아로 전환 세포질: 저장 공간을 제공하며 해당 과정을 수행(소량의 ATP를 생성)
zh_cn: 原核结构 细胞质：有储存空间并能进行糖酵解（产出少量的[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]） 代谢体：用[thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]生产[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 类囊体：跟正常的叶绿体比只能产出1/3的[thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]，但其同时也能进行糖酵解。占用一个六角格。 化学合成蛋白：跟化学质体比同一份[thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound]只能产出半份[thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]，但其同时也能进行糖酵解。占用一个六角格。 铁硫菌蓝蛋白：将[thrive:compound type="iron"][/thrive:compound]转换成[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 固氮酶：在无氧环境下将大气中的氮和[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]转换成[thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound] 毒素体：将[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]转化为[thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound] 毒素 热合成酶：利用温度梯度产生[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]
zh_tw: 原核結構 細胞質：具有儲存空間並進行糖解作用（用 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 生產少量 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]） 代謝體：用 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 生產 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 類囊體：生產的 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 量是正常葉綠體的 1/3，但能同時進行糖解，佔用 1 六邊形網格 化學合成蛋白：從 [thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound] 生產 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 的速率是化學質體的一半，但能同時進行糖解，佔用 1 六邊形網格 鐵硫菌藍蛋白：將 [thrive:compound type="iron"][/thrive:compound] 轉化為 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 固氮酶：在無氧環境下將大氣中的氮和 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 轉化為 [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound] 氧化毒酶體：將 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 轉化為 [thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound] 熱合成酶：利用溫度梯度生產 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]

# MICROBE_EDITOR_HELP_MESSAGE_14
source: Once engulfment is finished, any objects caught in the engulfment will then be kept inside the membrane to be digested. Indigestible objects will always be expelled, so make sure you have the necessary mutations that enable processing them first. Enzymes will help with digestion and are provided by the lysosome; evolve this organelle to make digestion much more efficient.
zh_cn: 胞吞完成后，摄入的任何物体都会在细胞内消化。无法消化的物体会被排出，所以请先行确保您具有消化它们所需的突变。溶酶体中的消化酶能辅助消化，所以为了更有效地消化物体，我们建议您进化出该细胞器。
zh_tw: 一旦吞噬完成，任何被吞噬的物體都會在細胞膜內被消化。無法消化的物體將會被排出，因此請確保您擁有能夠處理它們的必要突變。由溶酶體提供的酶有助於消化；演化該細胞器能使消化更有效。

# MICROBE_EDITOR_HELP_MESSAGE_2
source: External Organelles Flagellum: Moves your cell faster by consuming [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] Pilus: Can be used to stab the other cells or to defend against their toxins Chemoreceptor: Allows detecting compounds from farther away Slime Jet: Allows emitting [thrive:compound type="mucilage"][/thrive:compound] (produced from [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]) to speed up your cell Cilia: Increases turning speed of cells
ko: 외부 세포 기관 편모: ATP를 소모하여 세포를 더 빠르게 이동 선모: 다른 세포를 찌를 수 있음
zh_cn: 外部细胞器 鞭毛：通过消耗[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]加快你细胞的移动速度 菌毛：可以用来捅其它细胞或防护毒素 化学感受器：允许从更远的地方探测化合物 黏液喷嘴: 允许喷射 [thrive:compound type="mucilage"][/thrive:compound] (由 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]转化而来) 以增加你的细胞的速度 纤毛：增加细胞转动速度
zh_tw: 外部細胞器 鞭毛：透過消耗 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 加速細胞移動速度 菌毛：可用於刺傷其他細胞或防禦其毒素 化學感受器：允許從更遠的地方探測化合物 黏液噴嘴：允許噴射 [thrive:compound type="mucilage"][/thrive:compound]（由 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 生產而來）來加速您的細胞 纖毛：增加細胞轉動速度

# MICROBE_EDITOR_HELP_MESSAGE_3
source: Membrane Bound Organelles Nucleus: Takes up 11 hexes and allows for evolution of membrane bound organelles, doubles your cell's size and reduces the damage taken by 50% (can only be evolved once) Binding Agent: Allows binding with other cells. Required to advance to the Multicellular Stage. Mitochondrion: Produces [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] out of [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] and atmospheric O2 much more efficiently than cytoplasm Chloroplast: Makes [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] out of sunlight and atmospheric CO2 Thermoplast: Produces [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] using temperature gradients Lysosome: Contains digestive enzymes. Enzymes speed up and improve efficiency of digestion Chemoplast: Makes [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] out of [thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound] Nitrogen Fixing Plastid: Makes [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound] from [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] and atmospheric Nitrogen and Oxygen Vacuole: Stores 8 collected compounds Toxin Vacuoles: Produces toxins (called [thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound]) and allows you to release it dealing damage based on the amount of oxytoxy available Signaling Agent: Allow cells to create chemicals that other cells can react to
ko: 세포 소 기관 핵: 세포 11칸을 차지하며 세포 소 기관의 진화를 가능하게 함. 또한 세포 크기를 두 배로 늘림. (한 번만 진화 할 수 있음) 미토콘드리아: 포도당과 대기 중 산소로 ATP를 생성. 세포질보다 더욱 효율적 엽록체: 햇빛과 대기 중 이산화탄소로 포도당을 생성 화학세포: 황화수소로 포도당을 생성 질소 고정 색소체: ATP와 대기 중 질소와 산소로 암모니아를 생성 액포: 화합물 15개 저장 독성 액포: 독소 생성 (OxyToxy NT라 불림)
zh_cn: 膜细胞器 细胞核：占用十一个六角格并允许你进化膜细胞器，使你的细胞大小翻倍的同时减少50%所受伤害。（只能被进化一次） 连接器：允许和其它细胞连接在一起。提升到多细胞阶段需要此细胞器。 线粒体：用[thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]和大气中的氧气生产[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]，比细胞质的效率高很多 叶绿体：用阳光和大气中的二氧化碳生产[thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]。 热能体：利用温度梯度来产生[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。 溶酶体：含有消化酶。酶可以增加消化的速度和效率。 化学质体：用[thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound]生产[thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]。 固氮质体：用大气中的氧气，氮和[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]生产[thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound]。 液泡：储存8单位收集的化合物 毒素液泡：生产毒素（[thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound]）并释放它，根据可用的氧化毒素量造成伤害 信号剂：让细胞可以生产其它细胞可以响应的化学物质
zh_tw: 有膜細胞器 細胞核：佔用 11 個六邊形網格並允許您演化有膜細胞器，使您的細胞大小翻倍的同時減少 50% 所受傷害（只能被演化一次） 連接器：允許和其它細胞連接在一起。進入多細胞階段需要此細胞器。 粒線體：用 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 和氧氣生產 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]，比細胞質的更高效 葉綠體：用日光和二氧化碳生產 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 熱能體：使用溫度梯度生產 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 溶酶體：含有消化酶。酶可以加速並提高消化效率 化學質體：用 [thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound] 生產 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 固氮質體：用 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]、氮氣和氧氣生產 [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound] 液泡：儲存 8 單位的化合物 毒素液泡：生產毒素（[thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound]）並釋放它，根據可用的氧化毒素量造成傷害 信號劑：讓細胞產生化學物質以通知其他細胞

# MICROBE_EDITOR_HELP_MESSAGE_4
source: Each generation, you have 100 mutation points (MP) to spend, and each change (or mutation) will cost a certain amount of that MP. Adding and removing organelles costs MP. However, removing organelles that were placed in the current mutation session refunds MP for that organelle. You can move or completely remove an organelle by right-clicking on it and selecting the appropriate action from the pop-up menu. You can rotate your organelles while placing them with [thrive:input]e_rotate_left[/thrive:input] and [thrive:input]e_rotate_right[/thrive:input].
ko: 각 세대마다, 100 변이 점수(MP)를 사용할 수 있으며, 각각의 변화(또는 변이)는 그에 맞는 MP를 소모합니다. 세포 기관의 추가나 제거는 MP를 소모하지만, 현재 변이 세션에서 배치된 세포 기관의 제거 시 MP를 돌려받을 수 있습니다. 오른쪽-클릭 후 팝업 창의 확인을 통해 세포 기관을 이동하거나 완전히 제거할 수 있습니다. A 키와 D 키로 배치 중인 세포 기관을 회전시킬 수 있습니다.
zh_cn: 每一代，你都有100个变异点可供花费，任何变化都需要花费一定量的变异点。增加或移除细胞器会花费变异点，但是移除在本代放下的细胞器会返还全部那个细胞器消耗的变异点。你可以在某个细胞器上右键点击并在弹出的菜单中选择移除或移动它。你还可以用[thrive:input]e_rotate_left[/thrive:input]键和[thrive:input]e_rotate_right[/thrive:input]键旋转你的细胞器。
zh_tw: 每一代，您都有 100 突變點數（MP）可供花費，每次變化（或突變）都會花費一定數量的 MP。添加和移除細胞器會消耗 MP。然而，移除當前編輯器中放置的細胞器會退還該細胞器的 MP。您可以透過右鍵單擊細胞器並從彈出式選單中選擇適當的操作來移動或完全刪除細胞器。您可以在放置細胞器時使用 [thrive:input]e_rotate_left[/thrive:input] 和 [thrive:input]e_rotate_right[/thrive:input] 旋轉它們。

# MICROBE_EDITOR_HELP_MESSAGE_5
source: Every time you reproduce, you will enter the Microbe Editor, where you can make changes to your species (by adding, moving, or removing organelles) to increase your species' success. Each visit to the editor in the Microbe Stage represents [thrive:constant]EDITOR_TIME_JUMP_MILLION_YEARS[/thrive:constant] million years of evolution.
ko: 당신이 번식할 때마다, 미생물 편집기에 입장하며, 당신의 종을 변화하여(세포 기관의 추가, 이동, 제거를 통해) 성공적인 종의 종속을 이어갈 수 있습니다. 미생물 단계에서의 편집기 입장은 수백만년 분의 진화에 해당 됩니다.
zh_cn: 你每次繁殖时都会进入微生物编辑器，你可以在那改变你的物种（通过添加，移动或删除细胞器）以强化你物种的生存力。在微生物阶段每次进入编辑器都代表[thrive:constant]EDITOR_TIME_JUMP_MILLION_YEARS[/thrive:constant]x10⁶年的进化时间。
zh_tw: 每次繁殖時，您都會進入微生物編輯器，在這裡您可以對物種進行更改（透過添加、移動或刪除細胞器）以強化物種的生存力。每次訪問微生物階段的編輯器都代表了 [thrive:constant]EDITOR_TIME_JUMP_MILLION_YEARS[/thrive:constant] 百萬年的演化。

source: Microbe Freebuild Editor
ko: 미생물 자유 편집기
zh_cn: 微生物阶段自由编辑器
zh_tw: 微生物階段自由編輯器

# MICROBE_ORGANELLE_STATISTICS
source: {0}: Found in {1} species, averaging {2} each
zh_cn: {0}：{1}的物种具有该细胞器，平均数量为{2}
zh_tw: {0}：存在於 {1} 個物種中，平均每個物種為 {2} 個

# MICROBE_SPECIES_DETAIL_TEXT
source: [b]Stage[/b] Microbe [b]Membrane Type[/b] {0} [b]Membrane Rigidity[/b] {1} [b]Base Speed[/b] {2} [b]Base Rotation Speed[/b] {3} [b]Base Hex Size[/b] {4}
zh_cn: [b]阶段[/b] 微生物 [b]膜类型[/b] {0} [b]膜刚度[/b] {1} [b]基础速度[/b] {2} [b]基础转动速度[/b] {3} [b]基础六角格大小[/b] {4}
zh_tw: [b]階段[/b] 微生物 [b]膜類型[/b] {0} [b]膜剛性[/b] {1} [b]基本速度[/b] {2} [b]基本轉動速度[/b] {3} [b]基本六邊形網格大小[/b] {4}

source: Microbe Stage
zh_cn: 微生物阶段
zh_tw: 微生物階段

# MICROBE_STAGE_BECOME_MULTICELLULAR_TEXT
source: You have unlocked the ability to progress towards [b]multicellularity[/b]. The next step in your journey. To proceed, press the "Become Multicellular" button.
zh_cn: 你现在已经有能力向多细胞生物进化，这会是进化之旅的下一步。 按下“成为多细胞”按钮以继续。
zh_tw: 您已經解鎖了成為[b]多細胞生物[/b]的能力。這是您演化之旅的下一步。 若要繼續，請按下「成為多細胞」按鈕。

# MICROBE_STAGE_COLLECT_TEXT
source: Collect [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] (white clouds) by moving over them. Your cell needs [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] in order to produce [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] (energy) to stay alive. Follow the line from your cell to nearby [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound].
ko: 이동하여 포도당 (흰색 구름)을 수집하세요. 당신의 세포는 살아남기 위한 에너지를 만들기 위해 포도당이 필요합니다. 선을 따라 움직여 세포 근처의 포도당으로 이동하세요.
zh_cn: 通过移动到白色的云上来收集葡萄糖。 你需要葡萄糖才能产生能量并存活。 请跟随显示的线到最近的葡萄糖云中。
zh_tw: 透過在 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]（白雲）上移動來收集它們。 您的細胞需要 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 才能生產 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]（能量）來維持生命。 跟隨顯示的線尋找附近的 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]。

# MICROBE_STAGE_CONTROL_TEXT
source: To control your cell use the keys shown near your cell (center of screen) and the mouse to control the cell orientation. Movement mode can be changed in the options menu. Try all of the keys for a few seconds to continue.
ko: 세포 주위에 보이는 키 (화면 중앙)로 세포를 움직이고 마우스로 방향을 조절하세요. 모든 키로 수 초간 움직여서 진행하세요.
zh_cn: 使用屏幕中央显示的按键来控制你的细胞，鼠标控制细胞朝向。 尝试所有按键几秒钟以继续。
zh_tw: 要控制細胞，請使用在細胞附近（螢幕中央）顯示的按鍵和滑鼠來控制細胞方向。 移動模式可以在選項選單中變更。 請花幾秒時間嘗試所有按鍵以繼續。

# MICROBE_STAGE_CONTROL_TEXT_CONTROLLER
source: To control your cell use the controls shown around your cell and the other stick to point the cell. WARNING: controller input is experimental and not fully usable (without a touch pad), also expect bugs Try all of the directions for a few seconds to continue.
zh_cn: 使用屏幕中央显示的按键来控制你的细胞，鼠标控制细胞朝向。 尝试所有按键几秒钟以继续。
zh_tw: 請使用在細胞周圍顯示的按鍵控制您的細胞，並使用滑鼠控制細胞朝向。 警告：控制器輸入是實驗性的，並不完全可用（若無觸控板），也預期會出現錯誤 嘗試所有按鍵幾秒鐘以繼續。

# MICROBE_STAGE_DAY_NIGHT_TEXT
source: Look out for drops in the [b]sunlight meter[/b] on the environment panel. Nighttime comes as the environment darkens. Photosynthesis is ineffective during nighttime. So make sure you have enough storage [thrive:icon]StorageIcon[/thrive:icon] to survive the night.
zh_cn: 注意环境面板上的光强变化。 随着环境变暗，夜晚来临。 光合作用在夜间无效。 因此，请确保您有足够的存储空间来过夜。
zh_tw: 留意環境面板上的[b]光照強度[/b]是否有下降。 隨著環境變暗，夜晚將來臨。 光合作用在夜間無效。 因此，請確保您有足夠的能量儲存 [thrive:icon]StorageIcon[/thrive:icon] 來度過夜晚。

# MICROBE_STAGE_HEALTH_TEXT
source: Keep an eye on your health bar next to the [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] bar (bottom right). Your cell dies if it runs out of health. You regenerate health while you have [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]. Make sure to collect enough [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] to produce [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound].
ko: ATP 막대 옆의 생명력 막대를 주시하세요(오른쪽 아래). 생명력이 모두 떨어지면 세포는 죽게 됩니다. ATP가 있다면 재생할 것입니다. ATP를 만들기 위하여 충분한 포도당을 수집하세요.
zh_cn: 随时注意你的ATP条旁边的生命值条（在屏幕右下角）。 生命值归零你的细胞就会死。 只要你还有ATP，你的生命值就会不断恢复。 所以要确保总是有足够的葡萄糖来产出ATP。
zh_tw: 密切關注 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 欄旁的生命值（右下方）。 如果您的細胞耗盡了生命值，它就會死亡。 當您擁有 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 時，您的生命值就會恢復。 請確保收集足夠的 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 來生產 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。

# MICROBE_STAGE_HELP_MESSAGE_1
source: [thrive:input]g_move_forward[/thrive:input],[thrive:input]g_move_left[/thrive:input],[thrive:input]g_move_backwards[/thrive:input],[thrive:input]g_move_right[/thrive:input] and mouse to move. [thrive:input]g_fire_toxin[/thrive:input] to shoot [thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound] if you have a toxin vacuole. [thrive:input]g_toggle_engulf[/thrive:input] to toggle engulf mode. You can zoom in and out with the mouse wheel.
ko: W,A,S,D 와 마우스로 이동합니다. 독성 액포가 있다면 E 키로 OxyToxy NT를 발사합니다. G 키로 삼키기 모드로 전환합니다.
zh_cn: 用[thrive:input]g_move_forward[/thrive:input]，[thrive:input]g_move_left[/thrive:input]，[thrive:input]g_move_backwards[/thrive:input]，[thrive:input]g_move_right[/thrive:input]键和鼠标进行移动。如有一个毒素液泡，可按下[thrive:input]g_fire_toxin[/thrive:input]发射氧化毒素。[thrive:input]g_toggle_engulf[/thrive:input]键可以切换至吞噬模式。可以用鼠标滚轮进行缩放。
zh_tw: 用 [thrive:input]g_move_forward[/thrive:input]、[thrive:input]g_move_left[/thrive:input]、[thrive:input]g_move_backwards[/thrive:input]、[thrive:input]g_move_right[/thrive:input] 和滑鼠移動。如果您有毒素液泡，可以按 [thrive:input]g_fire_toxin[/thrive:input] 發射 [thrive:compound type="oxytoxy"][/thrive:compound]。按下 [thrive:input]g_toggle_engulf[/thrive:input] 可切換吞噬模式。您可以使用滑鼠滾輪進行縮放。

# MICROBE_STAGE_HELP_MESSAGE_10
source: To reproduce you need to divide each of your organelles into two. Organelles need [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound], [thrive:compound type="phosphates"][/thrive:compound], and time to split in half.
ko: 번식하려면 세포 기관을 각각 두개로 나눠야 합니다. 세포 기관을 반으로 나누기 위해 암모니아와 인산염이 필요합니다.
zh_cn: 你需要将每个细胞器都一分为二才能繁殖；细胞器需要[thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound]和[thrive:compound type="phosphates"][/thrive:compound]，以及充足的时间才能分裂。
zh_tw: 細胞分裂時您需要複製所有的細胞器。細胞器需要 [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound]、[thrive:compound type="phosphates"][/thrive:compound]，以及充足的時間進行複製。

# MICROBE_STAGE_HELP_MESSAGE_11
source: But if you survive for twenty generations with 300 population, you are considered to have won the current game. After winning you get a popup and can continue playing as you wish.
ko: 그러나 300 명의 개체 수로 20 세대 동안 생존했다면 현재 게임에서 승리 한 것으로 간주되며, 승리 후 팝업이 나타나고 원한다면 계속 플레이 할 수 있습니다.
zh_cn: 但是，如果你能成功的以最少300的种群数量生存了二十代，你将被视为赢得了当前游戏。获胜后会弹出一个窗口并可以选择继续游玩。
zh_tw: 但是，如果您成功以至少 300 的種群數量生存了 20 代，您將被視為贏得當前遊戲。獲勝後，您會看到一個彈出視窗，可以按照您的意願選擇繼續遊玩。

# MICROBE_STAGE_HELP_MESSAGE_12
source: Be wary because your competitors are evolving alongside you. Every time you enter the editor they evolve as well.
ko: 당신의 경쟁자 또한 당신처럼 진화한다는 것을 명심하십시오. 당신이 편집기에 들어갈 때마다 그들도 진화할 것입니다.
zh_cn: 保持警惕，你的竞争对手也在和你一起进化。每当你进入编辑器时他们也会进化。
zh_tw: 保持警惕，因為您的競爭對手也在與您一起演化。每次您進入編輯器時，它們也會發生變化。

# MICROBE_STAGE_HELP_MESSAGE_13
source: The binding agent allows your cell and others of its species to build a cell colony where the cells share the compounds they absorb and produce with each other. Enter binding mode by pressing [thrive:input]g_toggle_binding[/thrive:input]. While in a colony, you can't divide your cell and enter the editor. To enter the editor, collect the required compounds and leave the colony by pressing [thrive:input]g_unbind_all[/thrive:input]. Large cell colonies are the way towards multicellularity.
zh_cn: 你可以通过与其他细胞连接来建立细胞群。细胞群中的所有细胞共享它们吸收和产生的化合物。要跟其他细胞连接，你需要拥有连接器细胞器并在进入连接模式后接触你想要连接的细胞，按[thrive:input]g_toggle_binding[/thrive:input]进入连接模式。你在细胞群中无法复制并进入细胞编辑器。如果在收集了足够多化合物后你想要进入细胞编辑器，你需要按 [thrive:input]g_unbind_all[/thrive:input]键脱离原细胞群。大的细胞群是形成多细胞生物（开发中）的基础。
zh_tw: 連接器可讓您的細胞和其他同類細胞建立一個細胞群落，其中細胞共享它們彼此吸收和產生的化合物。按 [thrive:input]g_toggle_binding[/thrive:input] 進入結合模式。在群體中時，您無法分裂細胞並進入編輯器。若要進入編輯器，請收集所需的化合物並按下 [thrive:input]g_unbind_all[/thrive:input] 離開群落。大型細胞群落是成為多細胞生物的途徑。

# MICROBE_STAGE_HELP_MESSAGE_15
source: Cellulose and chitin cell walls in particular can't be digested without having the prerequisite enzyme that can break them down first.
zh_cn: 纤维素和几丁质细胞壁在没有对应消化酶的情况下无法被分解。
zh_tw: 尤其是纖維素和幾丁質細胞壁，如果沒有對應的酶將其分解就無法被消化。

# MICROBE_STAGE_HELP_MESSAGE_16
source: However, lysosomes are exclusive only to eukaryotes. Prokaryotes don't have such organelles and digest their food rather inefficiently. For small cells this is fine, but for larger cells, having no lysosomes is very disadvantageous.
zh_cn: 然而，溶酶体仅存在于真核细胞中。没有该细胞器的原核细胞消化十分缓慢。这种劣势在较大的细胞中尤为明显。
zh_tw: 然而，溶酶體僅存在於真核生物中。原核生物沒有這種細胞器，這使其消化相對低效。這對於小型細胞而言無傷大雅，但對大型細胞來說，沒有溶酶體將使它們處於極大的劣勢之中。

# MICROBE_STAGE_HELP_MESSAGE_2
source: Your cell uses [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] as its energy source, if it runs out you will die.
ko: 당신의 세포는 에너지원으로써 ATP를 사용하며, 전부 바닥나면 죽게 될 것입니다.
zh_cn: 你的细胞使用[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]（三磷酸腺苷）作为能量来源，如果耗尽，你的细胞将会死亡。
zh_tw: 您的細胞使用 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 作為能量來源，如果耗盡，您將會死亡。

# MICROBE_STAGE_HELP_MESSAGE_3
source: To unlock the editor and reproduce you need to stay alive long enough. Gathering [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound] (orange cloud) and [thrive:compound type="phosphates"][/thrive:compound] (purple cloud) speeds up growth.
ko: 편집기를 해금하고 복제하려면 암모니아(주황색 구름) 와 인산염(자주색 구름)을 모아야 합니다.
zh_cn: 为进入细胞编辑器去繁殖，你需要先存活足够久。收集足够的[thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound]（橙色云）和[thrive:compound type="phosphates"][/thrive:compound]（紫色云）可以加快生长。
zh_tw: 要解鎖細胞編輯器並進行繁殖，您需要存活足夠久。收集 [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound]（橙色雲）和 [thrive:compound type="phosphates"][/thrive:compound]（紫色雲）能加速生長。

# MICROBE_STAGE_HELP_MESSAGE_4
source: You can also engulf cells, bacteria, iron chunks and cell chunks that are smaller than you by pressing [thrive:input]g_toggle_engulf[/thrive:input]. This will cost additional [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] and will slow you down. Don't forget to press [thrive:input]g_toggle_engulf[/thrive:input] a second time to stop engulfing.
ko: G 키를 눌러 자신보다 작은 세포나 박테리아 또는 철과 세포 조각들을 삼킬 수 있습니다. 이것은 추가적인 ATP를 소모하며 더 느려지게 만듭니다. G 키를 한번 더 눌러 삼키기를 멈추는 것을 잊지 마십시오.
zh_cn: 按[thrive:input]g_toggle_engulf[/thrive:input]键会启动吞噬模式，使你的细胞可以吞噬比你小的细胞、细菌、铁块和细胞器。吞噬模式会花费额外的[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]并使你减速。记得再按一次[thrive:input]g_toggle_engulf[/thrive:input]键来退出吞噬模式。
zh_tw: 您可以透過按 [thrive:input]g_toggle_engulf[/thrive:input] 來吞噬比您小的細胞、細菌、鐵塊和細胞碎塊。這會花費額外的 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 並且減慢您的移動速度。不要忘記再按 [thrive:input]g_toggle_engulf[/thrive:input] 以停止吞噬。

# MICROBE_STAGE_HELP_MESSAGE_5
source: Osmoregulation costs [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound], which means the bigger your cell is, the more mitochondria, metabolosomes or rusticyanin (or cytoplasm, which does glycolysis) you need to avoid losing [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] when you are stationary.
ko: 삼투압 조절은 ATP를 소모하므로, 당신의 세포가 더 클수록, 미토콘드리아나 대사체나 루스티시아닌(또는 해당을 수행하는 세포질)이 정지해있을 때 ATP 손실을 방지해야 합니다.
zh_cn: 渗透调节消耗[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]（三磷酸腺苷），这意味着你的细胞越大，你所需要的线粒体/代谢体/铁硫菌蓝蛋白（或细胞质-也可进行糖酵解）就越多。否则你在静止不动时都会损失[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。
zh_tw: 滲透調節會消耗 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]，這意味著您的細胞越大，您需要的粒線體、代謝體或鐵硫菌藍蛋白（或細胞質，能進行糖解）就越多。否則您在靜止不動時都會損失 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。

# MICROBE_STAGE_HELP_MESSAGE_6
source: There are many organelles in the editor for you to evolve, allowing for a wide range of different playstyles.
ko: 편집기에 있는 수많은 진화 가능한 세포 기관들로, 다양한 종류의 게임 진행 방식을 만들 수 있습니다.
zh_cn: 编辑器里有很多细胞器可供你进化，提供多种不同的玩法。
zh_tw: 編輯器中有許多細胞器可供您演化，提供多種不同的遊戲玩法。

# MICROBE_STAGE_HELP_MESSAGE_7
source: If your population drops to zero, you go extinct.
ko: 지금부터 개체 수가 전부 사라지면 멸종하게 됩니다.
zh_cn: 目前版本，只要你的细胞数量降到零，你就会灭绝。
zh_tw: 如果您的種群數量減少到零，您就會滅絕。

# MICROBE_STAGE_HELP_MESSAGE_8
source: The various compound clouds are: White – [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] Yellow – [thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound] Orange – [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound] Purple – [thrive:compound type="phosphates"][/thrive:compound] Rust Brown – [thrive:compound type="iron"][/thrive:compound] [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] makes [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound].
ko: 화합물 구름은 다음과 같습니다: 흰색 – 포도당 노란색 – 황화수소 주황색 – 암모니아 자주색 – 인산염 적갈색 – 철 포도당은 ATP를 생산합니다
zh_cn: 各种化合物云分别是： 白色 - [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 黄色 - [thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound] 橙色 - [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound] 紫色 - [thrive:compound type="phosphates"][/thrive:compound] 铁锈棕 - [thrive:compound type="iron"][/thrive:compound] [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]用于生产[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]（三磷酸腺苷）。
zh_tw: 各種化合物雲是： 白色 - [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 黄色 - [thrive:compound type="hydrogensulfide"][/thrive:compound] 橙色 - [thrive:compound type="ammonia"][/thrive:compound] 紫色 - [thrive:compound type="phosphates"][/thrive:compound] 銹棕色 - [thrive:compound type="iron"][/thrive:compound] [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 用於製造 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。
